---
layout: post
title: Bad pool caller
description: Bad pool caller
summary: Bad pool caller
tags: 
minute: 1
---
윈도우키 + x 눌러서 Windows PowerShell(관리자) 실행    
C:\\>Dism /online /cleanup-image /restorehealth    
C:\\>sfc /scannow    

DISM /Online /Cleanup-Image /RestoreHealth 명령은 Windows 운영 체제의 이미지를 복구하여 손상된 파일을 원래의 상태로 복원하는 역할을 합니다. 이 명령은 시스템 이미지를 검사하고, 문제가 있는 경우 해당 문제를 자동으로 해결하려고 시도합니다. 주로 시스템의 안정성을 유지하거나 문제를 해결하는 데 사용됩니다.    

여기서 명령의 각 부분을 자세하게 설명하겠습니다:    

DISM: Deployment Image Servicing and Management의 약자로, Windows 이미지 관리 도구입니다.    
/Online: 작업을 온라인 시스템 이미지에 대해 수행함을 나타냅니다.    
/Cleanup-Image: 이미지를 정리하고 유지 관리하는 작업을 지정합니다.    
/RestoreHealth: 손상된 파일을 복구하고 이미지를 원래 상태로 되돌리기 위한 작업을 나타냅니다.    
/RestoreHealth 작업은 주로 두 가지 작업을 수행합니다:    

이미지 검사: 명령이 실행되면 시스템 이미지를 검사하여 손상된 파일을 찾습니다. 이미지 파일의 무결성과 일치성을 확인하며, 손상된 파일이나 문제가 발견되면 이를 해결하기 위한 작업을 준비합니다.    

자동 복구: 검사 후 손상된 파일이나 문제가 있는 경우, 가능한 경우 자동으로 해당 파일을 복구하거나 교체합니다. 이를 통해 이미지의 무결성을 복원하고 시스템의 안정성을 유지합니다.    

/RestoreHealth 명령은 시스템 이미지를 온라인으로 작업하므로, 인터넷에 연결되어 있는 상태에서 실행하는 것이 좋습니다. 또한, 관리자 권한으로 실행해야 합니다.    

이 명령은 시스템 이미지를 복구하기 위해 매우 유용하며, 시스템의 안정성 문제나 이상 동작 등을 해결하는 데 도움을 줄 수 있습니다.    

sfc /scannow 명령은 시스템 파일 검사 도구(System File Checker)를 실행하여 Windows 운영 체제의 시스템 파일의 무결성을 검사하고 손상된 파일을 자동으로 복구하는 역할을 합니다. 이 명령은 시스템 파일의 손상으로 인한 문제를 해결하고 시스템 안정성을 유지하기 위해 사용됩니다.    

여기서 명령의 각 부분을 자세하게 설명하겠습니다:    

sfc: System File Checker의 약자로, Windows 시스템 파일 검사 도구를 실행하는 명령입니다.    
/scannow: 시스템 파일을 검사하고 손상된 파일을 복구하기 위한 옵션입니다.    
/scannow 작업은 주로 두 가지 작업을 수행합니다:    

시스템 파일 검사: 명령이 실행되면 시스템 파일 검사가 시작됩니다. 시스템 파일의 무결성을 확인하기 위해 Windows 시스템 폴더 내에 있는 파일들을 검사하며, 파일의 해시 값과 시스템 파일 데이터베이스의 정보를 비교합니다.    

자동 복구: 검사 중 손상된 파일이나 문제가 있는 경우, 시스템 파일 검사 도구는 해당 파일을 원래의 안전한 버전으로 복구하려고 시도합니다. 손상된 파일을 복구함으로써 시스템의 안정성을 유지하고 문제를 해결합니다.    

sfc /scannow 명령은 관리자 권한으로 실행해야 하며, 인터넷에 연결되어 있는 상태에서 실행하는 것이 좋습니다. 명령이 실행되는 동안 일부 시간이 소요될 수 있으며, 복구가 필요한 파일의 양에 따라 시간이 달라질 수 있습니다.    

이 명령은 시스템 파일 검사 도구를 사용하여 시스템의 안정성을 유지하고 손상된 파일을 복구하는 중요한 도구 중 하나입니다.    