---
layout: post
title: Okinawa
description: Okinawa
summary: Okinawa
tags: 
minute: 1
---
### 오키나와 여행 준비
1. 여권 만들기    
[일본여행 VISIT JAPAN WEB 등록 방법](https://blog.naver.com/olimpia2/223264461797?&isInf=true){:target="_blank"}    
2. 항공권 구입하기    
- Incheon발 Okinawa Naha Apt행 – KE 5745편    
이륙: 2024. 1. 25. 오전 10:10    
착륙: 2024. 1. 25. 오후 12:30    
- Okinawa Naha Apt발 Incheon행 – KE 5746편    
이륙: 2024. 1. 30. 오후 1:30    
착륙: 2024. 1. 30. 오후 3:50    
3. 숙소 예약하기    
- 패시픽 호텔 오키나와 (Pacific Hotel Okinawa)    
3 Chome-6-1 Nishi, NaHa, Okinawa 900-0036 일본    
체크인: 2024년 1월 25일 목요일 (15:00 이후)    
체크아웃: 2024년 1월 28일 일요일 (11:00 이전)     
조식시간: 07:00~10:00 1층 식당 'Ryu-TAN"    
- 호텔 컬렉티브 (HOTEL COLLECTIVE)    
2-5-7 Matsuo, 나하, 오키나와 본섬, 일본, 9000014    
체크인: 2024년 1월 28일 일요일 (15:00 이후)    
체크아웃: 2024년 1월 30일 화요일 (11:00 이전)    
조식시간: 06:30~10:30
- 유이렌터카 퍼시픽 호텔점    
대여일시: 2024-01-26 09:00    
반납일시: 2024-01-28 09:00    
4. 예산 계획 및 여행짐 꾸리기    
여행 짐을 꾸릴 때 꼭 챙겨야 하는 품목으로는 여권(분실 대비용 여권 복사본과 여권용 사진 2장), 항공권(e-티켓 출력물), 국제 운전면허증 및 국내 운전면허증, 렌터카 예약증(렌터카 예약시), 호텔 예약증 및 호텔 주소, 여행자보험증, 우산, 멀티어댑터(분실을 대비해 2개 정도) 크로스 가방(귀중품 보관용), 필기구 및 수첩, 간단한 상비약(두통약, 지사제, 소화제), 선크림 등이 있다.    
- Day 1 (25日)    
인천 공항 > 나하 공항 > 퍼시픽 호텔 오키나와 > 토마리 이유마치 수산시장 > 나미노우에 해수욕장 > 나미노우에 신사 > 퍼시픽 호텔 오키나와    
인천 공항 內 라멘집 (주먹밥, 라멘) X    
토마리 이유마치 수산시장 內 횟집 (야광 조개 회, 야광 조개 볶음, 사시미)    
잭스 스테이크 하우스 O    
- Day 2 (26日)    
퍼시픽 호텔 오키나와 > 오키나와 월드 > 미바루 비치 > 치넨 마사키 공원 > 퍼시픽 호텔 오키나와    
조식 뷔폐    
오키나와 월드 內 레스토랑 (돈까스, 커리 라이스, 텐동)    
편의점 (초밥 도시락, 돈까스 도시락)    
- Day 3 (27日)    
퍼시픽 호텔 오키나와 > 만좌모 > 츄랴우미 수족관 > 열대 드림 센터 > 아메리칸 빌리지 > 퍼시픽 호텔 오키나와    
조식 뷔폐    
츄랴우미 수족관 푸드 트럭 (핫도그, 타코 라이스) X    
아메리칸 빌리지 88 스테이크 하우스 (스테이크, 음료수 바)    
- Day 4 (28日)    
퍼시픽 호텔 오키나와 > 호텔 콜렉티브 > 국제 거리 > 오키나와 현립 박물관 > 호텔 콜렉티브    
조식 뷔폐    
단보 라멘 (파송송 라멘, 미소 라멘) O    
샘스 마우이 (철판 스테이크)    
- Day 5 (29日)    
호텔 콜렉티브 > 슈리성 > 국제 거리 > 호텔 콜렉티브    
조식 뷔폐    
톤톤테이 (아구돼지 스테이크, 튀김 만두)
유난기 (A세트, 무알콜 맥주) O
- Day 6 (30日)    
호텔 콜렉티브 > 나하 공항 > 인천 공항    
조식 뷔폐    
나하 공항 內 사보텐 (돈까스)    
행주 산성 원조 국수 (잔치 국수, 비빔 국수)    
- 국제거리    
류큐요리 누치가후 (동남쪽 도보 14분 950m) - 류큐 요리점    
마쓰야 고쿠사이도리점 (10:00~22:00, 동쪽 도보 6분 600m) - 유키시오 소프트 아이스크림    
AW버거 (동쪽 도보 7분 500m) - AW버거, 루트비어    
단보라멘 (동북쪽 도보 6분 450m) - 매콤라멘    
헤와이도리 (동남쪽 도보 6분 400m) - 길거리 음식, 건어물, 채소, 잡화점, 오키나와 특산물    
칼비 (동쪽 도보 5분 400m) - 감자 과자 (사다라맛, 버터밧, 고구마맛)    
소바마치카도 (동쪽 도보 3분 300m) - 갈비소바    
돈키호테 (24시간, 동쪽 도보 3분 250m) - 할인 전문 체인점 (명품, 식료품, 주류, 선물, 가구, 전자제품, 엽기적인 의상)    
샘스 마우이 (17:00~24:00 연중무휴, 동쪽 도보 3분 250m) - 철판요리 전문점    
호텔 콜렉티브    
후쿠기야 (10:00~22:00 연중무휴, 서쪽 도보 2분 140m) - 바움쿠엔(독일식 전통케이크) 전문점    
류야 (11:30~24:00 목요일 휴무, 서쪽 도보 4분 280m) - 라멘전문점, 후식 빙수 제공    
야자에몽 (서쪽 도보 7분 500m) - 회전초밥    
류보백화점 (10:00~20:30, 서쪽 도보 9분 600m)    
톤톤테이 (11:30~23:30, 서쪽 도보 13분 900m) - 아구돼지 스테이크    
5. 환전하기    
JPY 224,000    
6. 여행자보험    
7. 데이터 로밍    
일본유심 KDDI or Docomo 5GB 7일    
8. 면세점 이용하기    
9. 오키나와 여행 정보 사이트    
[오키나와 관광청](http://kr.visitokinawa.jp){:target="_blank"}: 여행지의 관광청 사이트는 해외여행을 준비하면서 꼭 들러보아야 할 곳이다. 오키나와 관광청 사이트에서 가장 유용한 것은 16가지나 되는 팸플릿을 다운로드하거나 택배로 직접 받아볼 수 있다는 점이다. 택배 신청시 택배비는 착불이다.    
일본정부 관광국([JNTO](http://www.welcometojapan.or.kr){:target="_blank"}): 출입국 수속, 일본 숙박시설, 음식 정보, 여행 정보 및 테마관광에 대한 일본 전 지역의 여행 정보를 얻을 수 있다.    
오키나와 트래블 인포([Okinawa Travel Info](https://okinawatravelinfo.com/ko){:target="_blank"}): 오키나와 관광, 이벤트, 음식점, 체험, 나이트 라이프, 해양 레저(워터스포츠), 미용, 쇼핑 등의 정보를 볼 수 있다.      

### 오키나와 떠나볼까?
1. 출국 절차(인천국제공항 출발)
- 출국하기    
대중교통을 이용해 인천국제공항에 가는 경우 공항 리무진 버스나 공항철도를 이용한다. 공항 리무진 버스의 경우 'KAL 리무진'을 비롯해 다양한 전문 업체가 서울시, 수도권, 지방에서 총 18개의 다양한 노선을 운행하고 있다. 리무진 버스는 인천국제공항까지 바로 연결된다.    
공항철도는 지하철과 연계 가능하며, 서울역에서 출발하는 열차를 이용할 경우 인천국제공항까지 약 50분이면 도착한다. 특히 2014년 7월 1일부터 KTX 인천국제공항역이 개통되어 지방 여행객의 경우 KTX 경부선이나 호남선을 이용해 KTX인천국제공항역까지 바로 갈 수 있다.    
국토교통부는 출국장 또는 출발장 내의 혼잡이 예상되므로 원활한 국제선 탑승을 위해서 항공편 출발 2시간 30분 전까지 각 공항 항공사 수속 카운터로 토착할 것을 권장한다.    
- 출국 절차    
공항에 도착하면 탑승 수속, 세관 신고, 보안 검색, 출국 심사를 거친 후 비행기에 탑승하면 된다.    
탑승 수속: 인천국제공항 3층 출국장으로 가서 본인이 이용할 항공사의 체크인 카운터(A~M)를 찾아 탑승 수속을 받는다. 해당 항공사 카운터에 여권과 항공권을 제출하고 비행기 좌석을 선택한 후 수하물(여행가방 등)을 부치고 출국장으로 이동하면 된다.    
자동 체크인 키오스크(self check-in)를 이용하면 좀더 빠른 탑승 수속이 가능하다. 비자가 필요 없는 국가(일본 및 동남아 지역)로 출국시 이용 가능하며, 여권 자동 인식으로 체크인한 후 셀프 체크인 전용 수화물 카운터에 짐을 부치면 된다. 좌석도 직접 지정할 수 있다는 장점이 있다. 다만 대한항공, 아시아나항공, 제주항공 티켓만 이용 가능하다.    
보안 검색: 기낸 반입 물품을 점검받기 위해 휴대물품을 엑스레이 벨트 위로 통과시킨다.    
출국 심사: 출국 심사대에서 여권과 항공권을 보여주고 여권에 출국 도장을 받은 후 통과하면 출국 절차는 모두 끝난다.    
비행기 탑승: 탑승권에 적힌 게이트로 출발시간 40분전까지 이동한다.    
2. 입국 절차(나하공항도착)
- 입국하기    
오키나와 나하공항은 인천국제공항에서 2시간 10분이면 도착한다. 기내에서 입국신고서를 미리 작성하고 공항에 도착한 후 입국 심사, 수하물 찾기, 세관 검사 절차를 진행하면 된다. 국내선은 하루에 150~170편의 비행기가 들어오는 반면 국제선은 하루에 4편밖에 들어오지 않기 때문에 모든 편의시설이 국내선 위주로 맞추어져 있으며, 규모도 국내선 탑승장이 훨씬 크다. 국내선, 국제선 청사는 나하공항에서 도보 3분 거리에 있다.     
출입국카드 및 휴대품 신고서 작성: 기내에서 승무원이 나눠주는 출입국카드와 휴대품 신고서에 영어나 일본어로 빠짐없이 작성한다. 일본 내 연락처는 여행 기간 동안 머물 숙소의 주소를 쓰면 된다.    
입국 심사: 비행기에서 내리면 입국 심사장으로 이동해 입국 심사를 받는다. 입국 심사대에서 여권과 기내에서 작성한 출입국카드를 제시하고 출입국 직원의 안내에 따라 지문 날인 및 사진 촬영을 한다. 직원이 입국 도작과 90일 체류 입국 허가증을 여권에 붙여준다. 돌려받은 여권에 붙여진 남은 출국카드는 출국 회수용이므로 떼어내지 말고 잘 보관해야 한다.    
휴대폰 신고서는 가족일 경우 1장만 작성하면 된다.    
    - 입국 심사장으로 가는 길
        1. 비행기에서 내려 이정표를 따라 이동한다.
        2. 검역소를 통과한다.
        3. 입국 심사 표지판을 따라 이동한다.
        4. 외국인 라인에 줄을 서서 대기한다.
        5. 여권과 출입국카드를 제시하고 입국 심사를 받는다.    
수하물 찾기: 입국 심사가 끝나고 나오면 모니터에서 자신이 이용한 비행기 편명의 수하물 수취번호를 확인한 후 해당 창구로 가서 짐을 찾는다.    
    - 수하물 찾는 방범
        1. 수하물 표지판을 보고 이동한다.
        2. 모니터를 보면서 본인이 타고 온 편명 수하물 코너를 확인한다.
        3. 수하물을 수취한 후 세관 코너로 이동한다.    
세관 검사: 고가의 반입품이 없다면 미리 작성한 휴대품 신고서를 제출하고 출구로 나가면 된다.    
3. 나하공항에서 오키나와 시내로 이동하기    
1933년에 설립된 나하공항은 지상 4층 규모의 터미널로 1층에는 편의점, 기념품 가게, ATM, 환전소, 관광안내소, 유료VIP룸 등을 운영하고 있으며, 2층에는 카페테리아와 기념품 가게, 3층에는 음식점, 4층에는 비즈니스 라운지 등을 운영하고 있다. 나하공항에서 시내로 이동할 수 있는 교통편은 모노레일, 버스, 리무진 버스, 택시 등이 있다.    
- 나하공항에서 모노레일 발권기 찾아가는 길(국내선 청사와 연결)
    1. 정면 국제선 청사 밖으로 이동한다.
    2. 오른쪽 국내선 청사 표지판을 보고 도보로 이동한다.
    3. 횡단보도를 건너서 직직하면 국내선 청사가 나온다.
    4. 4번 출구로 들어가 왼쪽 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라간다.
    5. 2층에 도착해 왼쪽 방향으로 표시된 모노레일 표지판을 따라 이동한다.
    6. 구름다리를 지나 끝까지 직진한다.
    7. 표지판을 따라 오른쪽 방향으로 이동한다.
    8. 왼쪽 무빙워크를 타고 이동한다.
    9. 왼편에 모노레일 발권기가 있다.    
짐이 많거나 아이들이 있어 도보 이동이 불편한다면, 무료 셔틀버스를 타고 국내선 청사로 이동하면 된다.    
국제선 청사 2번 출구로 나온 후 왼편으로 이동하면 무료 셔틀버스 정류장이 있다.    
- 발권기에서 모노레일표를 구입하는 방법
    1. 노선도를 보고 목적지와 금액을 확인한다.
    2. 발권기 화면의 오른쪽 위에 있는 한국어 버튼을 누른다. 1회용, 1일권 혹은 2일권을 선택하고 목적지를 선택한다.
    3. 불빛이 깜빡이는 곳에 지페나 동전을 투입하면 승차권과 잔돈이 나온다.    

### 북부 투어    
1. 츄라우미 수족관
수족관은 총 4층 규모로 이루어져 있으며 1층 "심해 여행", 2층 "쿠로시오 여행", 3층 "산호초 여행", 4층 "대해로의 초대" 등 4가지 테마로 구성되어 있다.    
동절기(10월-2월): 08:30-18:30    
수족관 티켓 제시 시 그외 시설 입장료 50% 할인    
휴무: 12월 첫째주 수/목요일    
홈페이지: [https://churaumi.okinawa/kr/](https://churaumi.okinawa/kr/){:target="_blank"}    
2. 코우리지마(섬) 대교    
가는 방법: "츄라우미" 수족관에서 40분 소요    
3. 나고 파인애플 파크    
주소: 1195 Bimata, Nago City, Okinawa 905-0005 Japan    
가는 방법: "츄라우미" 수족관에서 25분 소요    
오픈 시간: 09:00-18:00    
휴무일: 연중무휴    
홈페이지: [http://www.nagopain.com](http://www.nagopain.com){:target="_blank"}    

### 중부 투어    
1. 만좌모    
주소: Onna, Kunigami District, Okinawa Prefecture 904-0411, Japan    
2. 류쿠무라    
주소: 1130 Yanada, Onnason, Kunigami-gun, Okinawa-ken 904-0416, Japan    
오픈: 08:30-17:30    
홈페이지: [https://www.ryukyumura.co.jp/ko/](https://www.ryukyumura.co.jp/ko/){:target="_blank"}    
3. 아메리칸 빌리지    

### 중남부(나하) 지역    
1. 국제거리    
- DFS 갤러리아 오키나와    
- 미츠코시 백화점    
- 이치바혼도리 야시장    
- 평화의 거리    
2. 슈리성    
오픈: 12월-3월: 08:30-18:00    
휴무: 7월의 첫째주 수요일, 목요일    
홈페이지: [http://www.oki-park.jp/shurijo-park](http://www.oki-park.jp/shurijo-park){:target="_blank"}    
3. 오키나와 월드    
오픈: 11월-3월: 09:00-18:00
휴무: 연중 무휴    
홈페이지: [https://www.gyokusendo.co.jp/okinawaworld/](https://www.gyokusendo.co.jp/okinawaworld/){:target="_blank"}    

### 고쿠사이도리 어떻게 돌아볼까?
1. 류보백화점    
영업시간:10:00~20:30    
류보백화점은 지하 2층부터 지상 10층까지 있으며 층별 매장은 다음과 같다.    
지하 2층 주차장    
지하 1층 레스토랑, 식품관    
1층 화장품, 명품과자, 잡화    
2~4층 여성 의류 및 언더웨어    
5층 신사복, 고급잡화 및 캐주얼    
6층 주방용품 및 여성 신발 행사장    
7층 레코드, 유아용품, 서점, 잡화    
8층 라이프스타일, 잡화, 아동복    
9층 식당, 시네마, 광장    
10층 옥상정원(스카이가든)    
2. 오키나와 분카야 잡화점    
오키나와 전통수건, 손수건, 엽서, 류큐가라스(유리공예품), 과자, 식품, 허브음료, 레고, 엑세서리, 문구, 시샤 인형 등 다양한 상품을 판매한다.    
영업시간: 9:00~22:30(연중무휴)    
3. 오카시고텐 고큐사이도리 마쓰오점    
오카시고텐에서 가장 추천할 만한 상품은 착색료나 보존료를 전혀 사용하지 않고 엄선된 자색고마로 만든 '베니이모 타르트', 바삭한 식감의 '깨소금 맛 친스코', 베니이모 앙금이 들어간 '만주', 베니이모를 이용해 만든 과자와 카스테라, 예부터 오키나와 간식으로 사랑받아온 '류큐 흑설탕'이다. 이 외에도 다양한 선물용 과자가 있으며, 일정 금액 이상 구입시 여권을 제시하면 면세 혜택을 받을 수 있다.    
영업시간: 9:00~22:00    
4. 마쓰야 고쿠사이도리점    
고쿠사이도리점에서는 오키나와 소금뿐 아니라 세계 각지의 약 600종류 이상의 소금을 판매하고 있다. 솔트 소믈레에가 소금에 대해 설명해주며, 요리에 알맞는 소금을 제안해주기도 한다. 매장 내의 모든 소금은 시식이 가능하다. 입구에서는 세계에서 가장 많은 미네랄을 함유하고 있는 미야코섬의 소금 유키시오가 들어간 '유키시오 소프트 아이스크림'을 판매한다.이 아이스크림에는 와사비 소금, 유자 소금, 녹차 소금, 고추 소금, 후추 소금 등을 토핑해 색다른 맛을 즐길 수 있다.    
영업시간: 10:00~22:00    
5. 류야    
라멘전문점이다. 면발이 굻지 않고 돼지뼈로 진하게 낸 육수가 특징이며 매운맛 라멘, 진한 된장 국물에 숙주나물이 잔뜩 올라간 라멘, 한국에는 잘 소개되지 않은 소스에 찍어 먹는 츠케멘도 맛볼 수 있다. 라멘을 먹고 나면 후식으로 빙수가 제공된다.    
영업시간: 11:30~24:00    
6. 후쿠기야    
바움쿠헨 전문점이다. 바움쿠헨은 독일식 전통케이크로 유럽의 많은 나라에서 전통과자로 즐기고 있으며, 일본에서는 일직부터 디저트로 각광받아왔다. 오랜 시간 동안 20겹 이상 구워낸 바움쿠헨은 잘랐을 때 나이테 모양이기 때문에 나뭇결 케이크라고도 한다. 후쿠기야에서 판매되는 바움쿠헨으로는 오키나와 계란, 꿀을 듬뿍 사용한 기본 타입의 '후쿠기', 오키나와 사탕수수로 만든 흑설탕이 추가된 '가주마루', 자색고구마가 듬뿍 들어간 자연스러운 단맛의 '베니노키'가 있다.    
영업시간: 10:00~22:00(연중무휴)    
7. 샘스 마우이    
오키나와 철판요리 전문점이다. 스프, 샐러드, 철판 요리, 밥 또는 빵이 순서대로 나온다. 최상급 스테이크부터 해산물까지 다양하게 준비되어 있다.    
영업시간: 17:00~24:00(연중무휴)    


